# Absuelto un periodista que había sido condenado por calumnias

*14 mayo de 2013*

La Audiencia de Madrid ha absuelto al periodista de la Cadena Ser
Pedro Jiménez, que había sido condenado por calumnias por informar, en
marzo de 2007, que la Oficina Antifraude de la Unión Europea y la
Intervención General del Estado española habían investigado a la
Fundación Iberoamérica Europa, presidida por el ex jefe de prensa de
José María Aznar y ex diputado del PP Pablo Izquierdo.

Algunos ex colaboradores de esa fundación denunciaron que Pablo
Izquierdo les obligó a manipular facturas, para justificar fondos ante
la Unión Europea. Esa ONG y su presidente se querellaron y un juez
condenó al periodista por un delito de calumnias con publicidad,
porque sentenció que las informaciones que había difundido "no eran
veraces" y que el informador no había actuado con "la diligencia
necesaria que debe tener un profesional de los medios de
comunicación". Pedro Jiménez, que fue condenado a una multa de 5.400
euros y a pagar 40.000 euros de indemnización, se negó siempre a
desvelar sus fuentes de información.

Según la sentencia dictada ahora por la Audiencia de Madrid, "existe
constancia documental de que la Fundación Iberoamérica Europa fue
investigada por la Intervención General del Estado, a instancias de la
Agencia Española de Cooperación Internacional, sobre el uso dado a las
subvenciones concedidas y que no consta que sea falso que sus
auditores acudieran diariamente a su sede". También "existe
constancia documental de que, por una denuncia anterior, la Oficina
Antifraude de la Unión Europea abrió otra investigación desde
Bruselas, añade el tribunal.

Frente a la falta de diligencia profesional que el juez atribuyó al
periodista para condenarle, el tribunal indica que el informador "ha
acreditado los pasos que dio hasta emitir las noticias -contactos con
los trabajadores, pruebas que le aportaron, llamadas a las personas y
organismos implicados, los documentos que pidió y que le enviaron- y
no consta que las informaciones sean falsas".
