# 'El Mundo' hace negocio con los derechos de autor de los periodistas

*22 mayo de 2013.*

El Grupo Unidad Editorial –que edita El Mundo, Marca, Expansión, Telva
y otras revistas- ha decidido hacer negocio con la futura reforma de
la Ley de Propiedad Intelectual (LPI) y los derechos de autor de los
periodistas, pero sin contar con ellos. Con ese objetivo, ha
organizado una jornada de conferencias y coloquios el próximo 27 de
junio, en la que hay que pagar 900 euros más IVA para inscribirse y
poder asistir.

El pasado 22 de marzo, el Consejo de Ministros dio el visto bueno al
informe que ha elaborado un equipo de expertos sobre la futura reforma
de la Ley de Propiedad Intelectual y la Ley de Enjuiciamiento Civil,
que va a servir de base para redactar el anteproyecto de ley que el
Gobierno estudiará y remitirá en su día al Congreso para su
tramitación parlamentaria. En el folleto de Unidad Editorial se
indica, erróneamente, que ese Consejo de Ministros aprobó “el
anteproyecto de ley”, lo que todavía no se ha producido.

Quienes estén dispuestos a abonar 900 euros más IVA podrán escuchar
las intervenciones del subdirector de Contenidos de la Sociedad de la
Información del Ministerio de Industria, Energía y Turismo; varios
abogados del bufete Gómez-Acebo y Pombo, de la asesoría jurídica de
Unidad Editorial y de otros despachos, y representantes de la
Sociedad General de Autores de España (SGAE), Centro Español de
Derechos Reprográficos (CEDRO) y algunas asociaciones de artistas,
distribuidores de software y otras entidades. Hablarán sobre los
derechos de la propiedad intelectual en Internet, las entidades de
gestión y la explotación digital de las obras, entre otras
cuestiones.

A los responsables de Unidad Editorial –que, como todas las empresas
de medios de comunicación, pretenden que la ley les conceda en
exclusiva los derechos de autor que corresponden a los periodistas, en
vez de compartirlos con ellos como viene reclamando la Federación de
Sindicatos de Periodistas (FeSP)- no se les ha ocurrido que en esa
jornada participe algún representante de organizaciones profesionales
y sindicales de los informadores, dado que estos son los “autores” de
lo que publican los periódicos, tal y como ha indicado la Comisión
Europea en un informe sobre el mercado único europeo de la propiedad
intelectual.
