# 'El Espectador' revela que EE.UU. presiona a Colombia y Brasil para que lideren una intervención militar contra Venezuela

*26 de febrero de 2019 *

Mike Pence, vicepresidente de Estados Unidos, pidió en Bogotá al presidente de Colombia, Iván Duque, y al vicepresidente de Brasil, Hamilton Mourao, que sus gobiernos asuman el liderazgo en “una solución definitiva contra la dictadura brutal de Nicolás Maduro en Venezuela”. Lo ha revelado El Espectador, atribuyendo la información a “una alta fuente en Washington”. Según el diario colombiano, la misma fuente confirmó que Donald Trump, presidente de Estados Unidos, les ha planteado a los de Colombia y Brasil “tres escenarios que incluyen el uso de la fuerza para provocar la salida de Nicolás Maduro”. Aunque la fuente no aclaró cuáles son esos tres escenarios, añadió que “le corresponde a toda la región decidir si seguimos aplicando paños de agua tibia o damos el paso definitivo, pero son Colombia y Brasil los que deben asumir el liderazgo en una solución definitiva”.

La conversación de Pence con Duque y Mourao se produjo en presencia del opositor Juan Guaidó, que pide “tener abiertas todas las opciones para lograr la liberación de Venezuela”. La entrevista se organizó antes de la reunión en Bogotá del Grupo de Lima (Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colombia, Guatemala, Honduras, Panamá, Paraguay y Perú), que reconoce a Guaidó como presidente provisional para convocar elecciones, pero no asume la “solución definitiva” de Trump. La declaración del Grupo de Lima dice que “la transición a la democracia debe ser conducida por los venezolanos pacíficamente, apoyada por medios diplomáticos, pero sin uso de la fuerza”.
